---
title: פתחתי בלוג!
description: 
date: 2024-12-19
image:
---
אני מאוד מתרגש זה לקח הרבה עבודה אבל הצלחתי לפתוח את האתר הזה.
מה אני חיי בשנות ה2000?? מי כותב בבלוג היום זה טרנד ישן, אז יש כמה סיבות:
הר"מ שלי בישיבה מאוד הדגיש את החשיבות של כתיבה והיכולת לנסח ולהביע את עצמך באמצעות כתיבה.
בעולם של הAI זה סופר חשוב שהיכולות האנושיות יישארו מיוחדות ואמיתיות וכתיבה זה בין הדברים שמחשב עדיין לא הצליח להגיע לרמה של בן אדם וגם כשהוא יגיע, יש משהו אמיתי בכתיבה שאף מחשב לא יוכל להחליף. ואם אנחנו נשתמש יותר ויותר בAI אז היכולות כתיבה שלנו ידרדרו שזה יכולת כל כך חשובה ואסור שהיא תתנוון.
רק לפני כשבוע היה לי מטלת כתיבה בקורס אנגלית במכללה וקיבלתי 79! (שזה מאוד נמוך בשבילי), והבנתי שאני באמת לא כותב הרבה וזה לא טוב.

זה מצחיק איך משהו שאני כל כך זילזלתי בו בבית ספר עכשיו מאוד רלוונטי וחשוב לי.
בנוסף שמעתי מישהו שאומר, פשוט תכתוב גם אם אין לך משהו לכתוב. שזה ממש נכון, גם אם אין משהו לכתוב, ברגע שתשב מול נייר ועט (במקרה שלי מסך ומקלדת) יצוצו כל כך הרבה דברים לכתוב שלא תדע מאיפה להתחיל. (אני כבר בשוק מכמה ארוך הפוסט הזה, חשבתי שהוא יהיה יותר קצר).

וגם אני בן אדם יחסית סגור, אז חשבתי שזה יהיה רעיון טוב להתרגל לשתף יותר את המחשבות שלי לעולם, ואז זה אולי יעלה לי את הביטחון ואני ישתף יותר בעולם האמיתי.

אני כותב הרבה ביומן לעצמי, בממוצע פעם בשבוע אבל לדעתי זה שונה, כי כשאני כותב ביומן אז אני פחות מודע וחושב (תרגמתי מאנגלית conscious and aware) על מה שאני כותב ולכן פחות אכפת לי כי אני כותב לעצמי.
אבל כשאני כותב באינטרנט אני יותר מודע לניסוח וזה. ויש עוד אלמט, אני צריך יותר להתאמץ לשתף וכך אני מאמץ את עצמי לשבור מחסומים.

ויש עוד סיבה, אני רוצה לכתוב יותר דברי תורה וזה התחלה טובה.

אני רק עוד בן אדם פשוט שחיי בכדור הזה, משתף מחשבות וחוויות מהחיים המוזרים האלה.
מקווה שזה יעזור לי ואם מסיבה כלשהי זה יעזור גם לאנשים אחרים אז מעולה

הולי שיט כמה ארוך זה יצא לי